[ทางรักคู่ขนาน]
[ตอนที่ 28]
นายแปลกไปนะ
แปลกตรงไหน
นายคงไม่ได้จะ
แต่งงานกับมู่มู่ใช่ไหม
ดูออกได้ยังไง
นายซื้อแต่ของที่เธอชอบ
ทุกอย่างเลย
แล้วก็อะไรนั่นอีก
ไข่ข้าว
แล้วของที่ฉันอยากกินล่ะ นายซื้ออะไรบ้าง
พูดมาสิ
ไข่ไง
ข้าวผัดไข่ไง เห็นไหม
ฉันจำได้หมดแหละ
ไปได้แล้ว
♪ ฉันจะทำอะไร ♪
♪ ถ้าฉันมีเวลา 45 นาที ♪
♪ จะเขียนเพลงดีไหม ♪
♪ ฉันคิดว่าคงไม่ ♪
♪ ฉันจะทำอะไร ♪
♪ ถ้าฉันมีเวลาเจ็ดสิบวินาที ♪
♪ ไปดื่มสักแก้วสองแก้ว ♪
♪ ฉันคิดว่าก็คงไม่ ♪
♪ ฉันอยากนั่งรถบัสคันนั้น ♪
♪ ไปที่ที่เธออยู่มากกว่า ♪
♪ คุยเรื่องเมฆบนท้องฟ้า ♪
♪ เหมือนกับโครงหน้าของจิ้งโจ้ ♪
♪ แล้วก็คนแก่ที่มุมถนนคนนั้น ♪
♪ นั่งเคียงข้างสุนัขของเขา ♪
♪ ถามเธอว่ายินดีไหม ♪
♪ ถ้าจะอยู่เป็นเพื่อนฉันแบบนี้เหมือนกัน ♪
แข่งกันสักเกมไหม
ได้สิ
พร้อมนะ
ไปได้
ไหวไหมเนี่ย
ชนะนายได้สบาย
ฉันใช้ฝีมือไปแค่เจ็ดส่วนเอง
ฉันจะใช้มือข้างเดียว
ขับใช้ได้เลยนี่
เรื่องที่ให้นายกลับมาขับรถให้ฉัน
คิดไปถึงไหนแล้ว
ตั้งใจขับหน่อย
นายเป็นที่ปรึกษาของฉัน
แต่ฉันอยากให้นาย
กลับมาขับรถมากกว่า
ทีมรอนายอยู่ตลอดนะ
มู่มู่
ขอน้ำแก้วหนึ่งได้ไหม
นายก็รู้นี่
ว่าทำไมฉันถึงไม่ขับรถ
อย่าเพิ่งคุยเรื่องนี้กันเลย
ตอนนี้นายกำลังอินเลิฟ
หกปี
เธอรอนายมาตลอด
ผู้หญิงแบบนี้หาไม่ได้ง่าย ๆ
นายก็อายุไม่น้อยแล้ว
อยากลงหลักปักฐานก็เป็นเรื่องปกติ
แต่นายก็ต้องคิดเรื่องที่ฉันพูดเหมือนกัน
เธอสมควรได้รับมัน
ชนะแล้ว
เจาเจา
เจาเจา ๆ ๆ
วันนี้ฉันไม่กินข้าวเช้ากับพี่แล้วนะ
ทำไมล่ะ
วันนี้ฉันมีประชุม
ต้องพูดคนแรก จะไม่ทันแล้ว
จะไปเดี๋ยวนี้ ๆ
ไม่ทันแล้ว ฉันไปก่อนนะ
ห่อเสร็จแล้ว เอาไปกินบนรถนะ
ขอบคุณค่ะ ใส่ใจจังเลย
เดินทางปลอดภัยนะ
ไปนะคะ
ขออภัยค่ะ หมายเลขที่ท่านเรียกสายไม่ว่าง
กรุณาโทรใหม่อีกครั้ง
สวัสดีค่ะ หมายเลขที่ท่านเรียก...
[มู่มู่]
ได้กลิ่นอะไรไหมครับ
เธอได้กลิ่นอะไรไหม
ได้กลิ่น
กลิ่นอะไรน่ะ
ไม่รู้สิ
ตื่น ๆ
คนขับ รถคุณ
- คนขับ
- รถควันขึ้นแล้ว
คนขับ ควันขึ้นแล้ว
จริงเหรอครับ
คนขับ จอดรถก่อน
- จอดรถ ๆ
- รถควันขึ้นแล้ว
ได้ ๆ เดี๋ยวผมจอดเดี๋ยวนี้เลย
มู่มู่
เจาเจา
เธออยู่ไหน
เธอไม่ได้ขึ้นรถเหรอ
ฉันอยู่ร้านสะดวกซื้อข้างล่างน่ะ
พี่เอาเอกสารบนโต๊ะ
ลงมาให้ฉันหน่อยได้ไหม
เจาเจา
ได้ยินหรือเปล่า
รอฉันเดี๋ยวนะ
ดีที่เธอไม่เป็นอะไร
พี่
ขับรถมาเองเหรอ
พี่ขับรถได้แล้วเหรอ
ช้าหน่อย
วางเท้าลง
ระวังหน่อย ช้า ๆ ไม่ต้องรีบ
ระวัง
ดีมาก ค่อย ๆ นะ
ช้าหน่อย
หลายปีมานี้
ฉันเคยคิดว่าความเงียบและการหายตัวไป
คือการปกป้องและสนับสนุน
แต่ว่าปีแล้วปีเล่า
วันแล้ววันเล่า
ในทุกวันที่ฉันหายไป
เธอกลับดื้อดึงที่จะรอคอย
มู่มู่
ขอบคุณนะที่อยู่เคียงข้างฉันมาตลอด
ทำให้ฉันเข้าใจ
ว่ารักแท้ไม่ใช่การคิดเองเออเองว่าเสียสละ
แต่คือสองใจที่ไม่สนใจอุปสรรค
และร่วมกันสู้ชีวิตที่แตกสลาย
ตอนนี้ฉันเข้าใจแล้ว
ความกล้าหาญที่แท้จริง
ไม่ใช่การบุกตะลุยไปคนเดียว
แต่คือการอนุญาตให้ตัวเอง
กลายเป็นบาดแผลที่ได้รับการปกป้อง
ลองชิมดูสิ
อร่อยค่ะ
แตกต่างกับ
ที่เขาทำไหม
ตอนนั้น
ฉันยังอยู่ต่างประเทศ
การทำกายภาพบำบัดเป็นไปด้วยดี
ไม่ต้องนั่งรถเข็นแล้ว
พอจะเดินเองได้อยู่บ้าง
หลินซุ่ยชวนฉันไม่หยุด
ว่าอีกหน่อยให้ไปขับรถให้เขา
ฉันเข้าใจความหมายของเขา
เขาใช้วิธีนี้เพื่อให้กำลังใจฉัน
สภาพร่างกายของฉันตอนนั้น
จะขับรถไหวที่ไหนกัน
ฉันไม่รู้ว่าในอนาคตฉันจะไปทำอะไรได้
ฉันคิดว่าถ้าเป็นเธอ
จะอยากให้ฉันทำยังไง
เธอน่าจะอยากให้ฉันเรียนหนังสือใช่ไหม
เวลาที่เรียนหนังสือเหนื่อย
ฉันจะอ่านจดหมายที่เธอเขียนให้ฉัน
จดหมายพวกนี้
มอบศรัทธาให้ฉัน
ไอ้ลูกชาย ออกมากินข้าวได้แล้ว
บะหมี่มาแล้ว
ตะเกียบ
รอเดี๋ยว
ต้นหอมซอย
คือจิตวิญญาณของบะหมี่ชามนี้
เรียนเป็นยังไงบ้าง
ก็ดีครับ
อย่าหักโหมมากนักล่ะ
ร่างกายของแกตอนนี้ต้องพักผ่อนให้เยอะ ๆ
ช่วงนี้ได้ติดต่อกับมู่มู่บ้างไหม
ตอนมู่มู่ยังเด็ก
ชอบให้ฉันทำบะหมี่ให้กินที่สุด
อีกหน่อยถ้ามีโอกาส
ก็ทำบะหมี่ให้มู่มู่กินแทนฉันสักชาม
ฉันอยากให้
เธอจำรสชาติของบะหมี่ชามนี้ได้
รู้แล้วครับ
ฉันเลิกเหล้าแล้วนะ
เลิกเหล้าแล้ว
ทำไมล่ะ
ดื่มไม่ไหวแล้ว
เหนื่อย
ฉันต้องดูแลจิ้นซินน้องสาวแกให้ดี
ความผิดพลาดแบบเดียวกัน
จะทำซ้ำสองครั้งไม่ได้
กินสิ
รสชาติเป็นไงบ้าง
ดีครับ
ดี กินเยอะ ๆ นะ
คงเพราะอายุมากขึ้น
ตอนนี้เขาเลยค่อนข้างจะ
อ่อนไหวง่ายน่ะ
เขารู้ว่าในช่วงเวลาที่สำคัญของเธอ
เขาไม่ได้อยู่เคียงข้างเธอ
ก็เลยรู้สึกเสียใจอยู่บ้าง
เขาอยากชดเชยให้เธอ
ต่อให้เป็นแค่อาหารอร่อย ๆ สักมื้อ
หรือแค่บะหมี่หยางชุนสักชาม
เขาอยากให้เธอรู้ว่า
ความรักที่เขามีให้เธอ
ไม่ใช่ของปลอม
แค่เมื่อก่อนเขาเคยหลงทางไป
ที่จริงเรื่องพวกนี้
เขาโทรมาบอกฉันก็ได้นี่นา
เรื่องนี้ฉันเข้าใจเขานะ
ผู้ชายบางที
ก็ไม่ค่อยถนัดพูดอะไร
หวานเลี่ยนต่อหน้าหรอก
ฉันไม่ได้โกรธเขาตั้งนานแล้ว
ฉันจำได้แค่ว่า
เขาชอบแข่งรถ
ตอนเด็ก ๆ
ชอบแอบพาฉันหนีแม่ไปขับรถอยู่เรื่อย
พอไม่มีรถ
ก็เหมือนคนไร้วิญญาณ
ฉันจะไม่เป็นแบบนั้น
การแข่งรถ
ไม่ใช่ความฝันของฉัน
แล้วความฝันของพี่คืออะไรเหรอ
ความฝันของฉัน
คืออยากให้เธอมีความสุขตลอดไป
♪ รอคอย ยังคงรอคอย ♪
♪ เธอที่เดินอยู่ในหัวใจของฉัน ♪
ฉันก็เหมือนกัน
♪ ความคิดถึงของฉันไหลเวียนไม่รู้จบ ♪
♪ รอคอยเรือของเธอจะแล่นมาที่นี่ ♪
♪ รอคอย ยังคงรอคอย ♪
ต่อไปนี้
ไม่ว่าพี่จะทำอะไร
♪ เธอที่ไล่ตามพระจันทร์ ♪
ฉันก็จะสนับสนุนพี่
♪ และรอนแรมไปสุดขอบฟ้า ♪
♪ ฉันที่อยู่เคียงข้างเธอ ♪
มู่มู่
ฉันว่า...
เดือนหน้าเราไปแคนาดาด้วยกัน
♪ ดวงดาวระยิบระยับบนท้องฟ้า ♪
จะได้ไปเยี่ยม...
♪ เหมือนดวงตาที่สดใสของเธอ ♪
♪ บอกกับฉัน ♪
♪ ความฝันงดงามที่แสนไกล ♪
แม่
♪ ค่ำคืนสะท้อนแสงไฟนีออน ♪
เธอโอเคไหม
♪ ถนนที่อ่อนโยนแต่คึกคัก ♪
♪ หยุดพักชั่วครู่
แล้วเริ่มเดินทางไกลอีกครั้ง ♪
♪ เธอเหมือนสายลม ♪
♪ ฉันที่มองส่งเธอ ♪
♪ อยากกอดแผ่นหลังของเธอเอาไว้ ♪
♪ ในอากาศเต็มไปด้วย ♪
♪ ลมหายใจของเธอ ♪
♪ รอคอย ยังคงรอคอย ♪
♪ เธอที่เดินอยู่ในหัวใจของฉัน ♪
♪ ความคิดถึงของฉันไหลเวียนไม่รู้จบ ♪
♪ รอคอยเรือของเธอจะแล่นมาที่นี่ ♪
♪ ฉันกำลังรอคอย ยังคงรอคอย ♪
♪ เธอที่ไล่ตามพระจันทร์ ♪
♪ และรอนแรมไปสุดขอบฟ้า ♪
♪ ฉันที่อยู่เคียงข้างเธอ ♪
♪ ไม่ว่าคืนนี้จะสดใสหรือมีฝนตก ♪
♪ ฉันจะเปล่งประกาย เปล่งประกายเพื่อเธอ ♪
♪ ค่ำคืนสะท้อนแสงไฟนีออน ♪
♪ ถนนที่อ่อนโยนแต่คึกคัก ♪
♪ หยุดพักชั่วครู่
แล้วเริ่มเดินทางไกลอีกครั้ง ♪
♪ เธอเหมือนสายลม ♪
ตอนนั้นที่คุณไม่ให้มู่มู่ติดต่อกับผม
♪ ฉันที่มองส่งเธอ ♪
เพราะมองเห็นความอ่อนแอ
ในใจของผมนานแล้วใช่ไหม
♪ อยากกอดแผ่นหลังของเธอเอาไว้ ♪
แต่ตอนนี้ผมกลับต้องพามันมาพบคุณ
♪ ในอากาศเต็มไปด้วย ♪
ที่จริงแล้วสิ่งที่ผมกลัวที่สุด
♪ ลมหายใจของเธอ ♪
ไม่ใช่คุณไม่เห็นด้วย
แต่เป็นความเสียใจและผิดหวังของคุณต่างหาก
♪ รอคอย ยังคงรอคอย ♪
เพราะคนที่มาพาตัวมู่มู่ไป
♪ เธอที่เดินอยู่ในหัวใจของฉัน ♪
คือผมที่คุณไม่อยากเจอที่สุด
♪ ความคิดถึงของฉันไหลเวียนไม่รู้จบ ♪
แต่มู่มู่สอนให้ผมกล้าหาญ
ดังนั้นครั้งนี้
♪ รอคอยเรือของเธอจะแล่นมาที่นี่ ♪
โปรดอนุญาตให้ผมนำชีวิตที่เหลือ
มาวางไว้ตรงหน้าคุณด้วย
♪ รอคอย ยังคงรอคอย ♪
♪ เธอที่ไล่ตามพระจันทร์ ♪
♪ และรอนแรมไปสุดขอบฟ้า ♪
พ่อหนุ่ม
♪ ฉันที่อยู่เคียงข้างเธอ ♪
ช่วยถ่ายรูปให้หน่อยได้ไหม
♪ หัวใจดวงนี้ที่เดินทางไปกับเธอ ♪
ครับ
รบกวนหน่อยนะจ๊ะ
ขอบใจนะ
♪ ขอแค่เธอยิ้มแย้ม ♪
♪ ใบหญ้าแห้งเหี่ยวทั้งหมดบนโลก ♪
♪ ก็จะเบ่งบานเพื่อเธอ ♪
เรียบร้อยครับ
ลองดูสิครับ
♪ รอคอย ยังคงรอคอย ♪
- สวยมากเลย
- ดีจริง ๆ
♪ เธอที่เดินอยู่ในหัวใจของฉัน ♪
- ขอบใจนะ
ขอบใจนะ
โอเค งั้นเราไปทางนั้นกัน
♪ ความคิดถึงของฉันไหลเวียนไม่รู้จบ ♪
ขอบใจนะ
♪ รอคอยเรือของเธอจะแล่นมาที่นี่ ♪
♪ รอคอย ยังคงรอคอย ♪
♪ เธอที่ไล่ตามพระจันทร์ ♪
♪ และรอนแรมไปสุดขอบฟ้า ♪
♪ ฉันที่อยู่เคียงข้างเธอ ♪
♪ ไม่ว่าคืนนี้จะสดใสหรือมีฝนตก ♪
♪ ฉันจะเปล่งประกาย เปล่งประกายเพื่อเธอ ♪
เดี๋ยวพอถึงบ้าน
ถ้าแม่พูดอะไรไม่น่าฟัง
พี่อย่าเก็บไปใส่ใจนะ
ถ้าฉันกลัวว่าต้องเจอเรื่องพวกนี้
ก็คงไม่มาหรอก
ถ้าไม่ใช่เพราะเธอกลับมาอยู่ข้างฉัน
ชาตินี้ฉัน
ก็ไม่รู้ว่าจะมีโอกาส
ได้เจอท่านอีกไหม
มู่มู่ ยินดีต้อนรับกลับบ้านนะ
เมื่อกี้ฉันบอกว่าเป็นพวกเธอ
แม่ของเธอก็ไม่เชื่อ
คริส หนูขอแนะนำให้รู้จักค่ะ
เขาก็คือจิ้นเจา
ยินดีต้อนรับ
สวัสดีครับคุณอา
หนุ่มน้อยดูมีชีวิตชีวาดีนะ
ไปเถอะ เข้าบ้านกัน
ที่รัก
มู่มู่ถึงแล้ว
มาแล้วเหรอ
จิ้นเจาก็มาด้วย
ฉันรู้แล้ว
แม่คะ หนูกลับมาแล้ว
กลับมาแล้วเหรอ
เหนื่อยไหม
บอกแล้วไง
ว่าให้ส่งข้อความมา
จะได้ให้คริสไปรับที่สนามบิน
อย่าลำบากเลยค่ะ เรานั่งแท็กซี่มาก็ได้
แม่คะ
เจาเจาก็กลับมาด้วยค่ะ
ดูสิ
แม่กำลังเตรียม
อาหารเย็นวันนี้อยู่พอดี
เอากระเป๋าไปไว้ในห้องแล้วพักผ่อนก่อนนะ
เดี๋ยวข้าวก็เสร็จแล้ว
นี่จ้ะ มู่มู่
กินกุ้งสิ
มู่มู่ ลูกรู้ไหม
คริสน่ะ ทั้งเป็นห่วงแล้วก็อยากรู้
เรื่องงานของลูกมากเลย
เป็นห่วงเหรอคะ
เป็นห่วงเรื่องอะไรคะ
ก็ที่ลูกโทรมาครั้งก่อน
แล้วบอกว่าดวงอาทิตย์จะระเบิดแล้ว
พวกเราจะกลายเป็นเถ้าถ่านกันหมด
เขาตกใจจนนอนไม่หลับไปเป็นอาทิตย์
ใช่ไหมล่ะ
นั่นแค่สารคดีฟิสิกส์ดาราศาสตร์
ยังมีอีกประโยคหนึ่งก่อนหน้านั้นนะคะ
ต้องอีกประมาณหกพันล้านปี
ดวงอาทิตย์ถึงอาจจะระเบิดค่ะ
วงจรชีวิตของดวงดาว
เกี่ยวข้องกับความเป็นความตายมากนะคะ
ลองคิดดูสิคะ
ถ้าในร่างกายของพวกเรามีอะตอมหนึ่งอะตอม
ที่เคยอยู่ในหมู่ดาวอันไกลโพ้น
ถือกำเนิด เติบโตและดับสลาย
โรแมนติกออกจะตายค่ะ
ฟังแล้วก็โรแมนติกดีนะ
แต่ทำไมครั้งที่แล้ว
ผมถึงรู้สึกว่ามันน่ากลัวล่ะ
ไม่ใช่น่ากลัวหรอก
คุณขี้ขลาดเองต่างหาก
โลกระเบิดแล้ว
ไม่ควรจะกังวลหน่อยเหรอ
ที่รัก
ผมว่าคุณใจเย็นอยู่ตลอด
คุณต้องรู้ว่าเป็นเรื่องอีก
หกพันล้านปีแน่เลยใช่ไหม
ใช่ค่ะใช่
พอครั้งก่อนมู่มู่พูดจบ
ฉันก็รีบไปดูสารคดีเรื่องนี้
ดูไปตั้งสามรอบ
ที่จริงน่ะ คุณก็แค่กังวลเกินเหตุ
โง่จริง ๆ
กังวลเกินเหตุเหรอ
ไม่สิ ที่รัก
ผมทำให้คุณโกรธอีกแล้วเหรอ
เจาเจา
พี่ก็เคยดูสารคดีเรื่องนั้นไม่ใช่เหรอ
ความมหัศจรรย์ของจักรวาลไง
ในนั้นมีเนบิวลาสีแดง
ภาพสวยมาก
เกี๊ยวชิ้นใหญ่ขนาดนี้
ไม่เชื่อหรอกว่าอุดปากคุณไม่ได้
พวกเธอดูกันหมดแล้วเหรอ
ให้ฉันเหงาอยู่คนเดียวเนี่ยนะ
โดดเดี่ยวหรือเปล่าคะ
ไม่ใช่เหงา
ก็ได้
มู่มู่
บ้านที่อยู่ตอนนี้เป็นยังไงบ้าง
หนูคืนห้องไปแล้วค่ะ
อะไรนะ
ลูกคืนห้องเช่าแล้วเหรอ
แล้วตอนนี้ลูกไปอยู่ที่ไหน
ตอนนี้มู่มู่อยู่กับผมครับ
ฉันว่าโลกจะระเบิด
ไม่ต้องรอนานถึงหกพันล้านปีหรอก
มู่มู่ เธอว่าจริงไหม
แล้วก็นะ
คราวหน้าพวกเธอจะดูหนังอะไรนั่น
ก็เรียกฉันด้วยสิ
จิ้นเจา มาแคนาดาครั้งแรก
ใช่ไหม
ใช่ครับ คุณอา
มาแล้ว ก็ถือซะว่าอยู่บ้านตัวเองนะ
ทำตัวตามสบาย
ตอนเช้าตื่นเช้าหน่อยก็ได้นะ
อากาศดีมาก
จะได้เห็นพวกสัตว์เล็ก ๆ
บีเวอร์ สุนัขจิ้งจอกแดงอะไรพวกนี้
- พวกมันไม่กลัวคนด้วย
- คริส
ฉันให้คุณจัดห้องพักแขก
คุณจัดเสร็จหรือยัง
จัดเสร็จแล้ว
ดี
จิ้นเจา
ยังไม่พักผ่อนอีกเหรอ
ข้างตัวผมไม่มีผู้ใหญ่ให้ปรึกษา
ก็เลยถามเพื่อนร่วมงาน
เรื่องธรรมเนียมการสู่ขอน่ะครับ
ไม่รู้ว่ามีส่วนไหน
ที่ทำได้ไม่ดีพอหรือเปล่าครับ
ผมอาจไม่ใช่คนที่
ถูกใจคุณ
แต่สำหรับมู่มู่
ไม่ว่าจะเป็นเมื่อก่อนที่เห็นเธอเป็นน้องสาว
หรือในอนาคตที่จะดูแลเธอในฐานะคนรัก
เธอก็เป็นคนที่ผมห่วงใยที่สุดเสมอ
ที่ผมมาครั้งนี้
ก็เพื่อจะมาบอกคุณต่อหน้า
ต่อจากนี้ไป
ไม่ว่าจะตกอยู่ในสถานการณ์แบบไหน
ผมจะดูแลชีวิตของมู่มู่ให้ดี
จะไม่ยอมให้เธอต้องลำบากกับผมแม้แต่น้อย
ขอร้องคุณ
ช่วยยกเธอให้ผมด้วยครับ
แม่คะ
พวกเธอเดินทางมาทั้งวันแล้ว
รีบไปพักผ่อนเถอะ
จิ้นเจา
เรื่องบางเรื่องอย่าเพิ่งรีบร้อน
ค่อยเป็นค่อยไป
ให้เวลาแม่เขาหน่อย